<h1>Level I</h1>

<h2>Q1: Отличие хорошей вёрстки от плохой с точки зрения:</h2>
<ul>
  <li>
    <h3>Пользователя:</h3>
    <p>Пользователь, в большинстве случаев, не смотрит код. Поэтому ему важно, чтобы всё было красиво, доступно и удобно. В данном случае можно применить пословицу, что встречают по одёжке. Ну и конечно же, чтобы не глючил сайт. Кому понравится тысяча анимаций, которые передвигаются в слайд-шоу.</p>
  </li>
  <li>
    <h3>Менеджера проекта:</h3>
    <p>Вот не знаю как он смотрит на вёрстку, именно на вёрстку. Но он смотрит на то, чтобы всё было вовремя. Если сказал, что в пятницу должно быть готово, то значит надо во вторник или среду показать уже готовый вариант, чтобы было время в запасе для правок, а не в последний момент сдавать "готовую" вёрстку.</p>
  </li>
  <li>
    <h3>Дизайнера:</h3>
    <p>Опять же, хорошо если дизайнер знает что-нибудь про вёрстку, как и что можно сверстать. Тогда он сделает макет более удобный, возможно с направляющими. Возможно всё в разных слоях и всю графику можно спокойно будет достать. Имеется подробный стайлгайд и адаптив.</p>
  </li>
  <li>
    <h3>Верстальщика:</h3>
    <p>Всё что было выше написано, имеет непосредственное отношение к верстальщику. Это даже было всё сказано словами верстальщика. Хорошая вёрстка, это когда есть семантические теги, имеется структура блоков, знакомая методология используется. Как минимум флексы, а не флоуты или таблицы. Плохая - это когда всё свёрстано на дивах, с ужасными классами, похожими на <b>item1</b>, <b>color2</b> и т.п. По названию класса ничего не понять. Так же как минимум элементов вырванных из потока, иначе будут проблемы с переполнением.</p>
  </li>
  <li>
    <h3>Клиентский программист:</h3>
    <p>Что ему для счастья нужно? <b>id</b> прописать. Возможно какой-нибудь template заготовить. В целом он и так знает, где что взять, по необходимости какие id прописать, чтобы быстрей сохранять сущности в коде. А плохая вёрстка для него, если id для стилизации используются, да ещё и повторяются.</p>
  </li>
  <li>
    <h3>Серверного программиста:</h3>
    <p>Да ему всё равно на вёрстку. Он данные отдал, а дальше размечай их как хочешь.</p>
  </li>
</ul>

<h2>Q2: Особенности вёрстки крупных сайтов:</h2>
<p>Самое главное, это чтобы каждая сущность была независимая. Здесь к нам на помощь приходят методологии. Одна из самых популярных - БЭМ. У нас каждый сущность на сайте - уникальная и самодокументируемая. Она знает только про себя. К примеру логотип. Эта сущность знает, что имеет такие-то размеры, такой-то hover и такой-то action; Тогда нам будет довольно легко расширять и поддерживать сайт. Основное что можно выделить - это шаблонизаторы и компонентный подход</p>

<h2>Q3: про различные устройства:</h2>
<p>Это сразу же привет передаём мета-тегу с вьюпортом. Чтобы у нас на мобилке сайт был под мобилку, а не на маленьком экране в 320рх в ширину 1440, к примеру. Иначе придётся увеличивать и постоянно свайпить как горизонтально, так и вертикально. Медиа запросы и mobile-first помогут сделать сайт для мобильного максимально оптимальным, без лишних элементов, что облегчик загрузку. Тестировать можем, при наличие устройств (мобилка, таблет, ноут, десктоп), сразу же на них, либо же через эмулятор + BrowserStack. Где так же важно не забыть про ретину, если она имеется. И не забываем про вендорные префиксы, чтобы все браузеры воспринимали верно наши свойства.</p>

<h2>Q4: инструменты для экономии:</h2>
<p>Сборщики помогают. Препроцессоры, шаблонизаторы, минификаторы, сборщики спрайтов и оптимизация изображений. Куча рутинной работы, которую за меня делает машина. Отладка в консоли. либо инспекторе + дебагер. Ну и конечно же знание редактора в разы ускоряет разработку. Горячие клавиши знать необходимо + слепая печать. </p>

<h2>Q5: Safari VS IE:</h2>
<p>У нас всегда доступен веб-инспектор, поэтому мы можем проверить какие стили применяются к элементам, которые по разному отображаются в выше указанных браузерах. И через них уже пробовать выяснить в чём проблема, меняя свойства. А вообще ситуация так себе, потому что к стилям мы можем получить доступ, перейдя во вкладку network либо source и взять их оттуда. Бывает, что ещё у пользователя стоят различные цветовые настройки, либо увеличенный шрифт в системе или масштаб и из-за этого так же могут быть проблемы в однотипном отображение.</p>

<h2>Q6: Дизайнер прислал макет без указания, как должны выглядеть интерактивные элементы:</h2>
<p>Попробовать связаться с дизайнером. Если получится - проблема должна быстро решиться. Если нет, тогда можно посмотреть сайт заказчика, возможно где-то в других местах уже имеется оформление. Если же нет, тогда есть макет и можно попробовать сделать несколько версий в стилистике сайта, при этом предварительно обговорив эти нюансы с тимлидом или менеджером.</p>

<h2>Q7: Развитие как профессионала в своей сфере:</h2>
<ul>
  <li>По вёрстке приходится смотреть документацию на w3.org, так же незаменимым источником является MDN, webref.ru и stackoverflow.com. Ну и хабр, куда же без него :)</li>
  <li>Мне больше нравится программировать. Нативный JS. На данный момент изучаю React, Redux и Node.js для сервера.</li>
  <li>Хочу попасть в хорошую команду, чтобы приносить пользу вебу и развиваться как профессионал.</li>
  <li>Помимо работы мне интересна тема спорта, особенно алтимат фрисби. Со спортом интерес появился к питанию, ведь оно залог успеха в спорте в большей части. Интересуюсь древним Римом и другими империями, существовашими до н.э..</li>
</ul>

<h2>Q8: Рассказать о себе</h2>
<p>Занимаюсь разработкой информационных подсистем, которые автоматизируют рутинные задачи. Фронт - нативный HTML, CSS, JS - делаю полностью сам. Небольшой бэекенд на PHP + запросы в БД Oracle, либо небольшие функции. Более подробно про проекты не могу рассказать, так как работаю в МВД. Могу рассказать, что являюсь наставником в <a href="https://htmlacademy.ru/">HTML Academy</a> на 1 и 2 уровне. Провожу для них собеседования с кандидатами на роль наставника по вёрстке. Не люблю хвалиться, но как результат моей работы можно ещё приложить <a href="https://htmlacademy.ru/blog/299-online-intensive-adaptive">ссылку с отчётом последнего потока 2 уровня</a>. Довольно часто попадаю в список лучших наставников.</p>
<p>Примеры моих работа на JS:</p>
<ul>
  <li>Задание для ШРИ Яндекс: <a href="https://github.com/alex-koshara/YaTest">git</a> и <a href="https://alex-koshara.github.io/YaTest/">gh-pages</a></li>
  <li>Небольшая игра, где нужно найти все одинаковые карточки за наименьшее количество ходов: <a href="https://github.com/alex-koshara/JetRuby">git</a> и <a href="https://alex-koshara.github.io/JetRuby/">gh-pages</a></li>
  <li>Учебный проект на JS ES5: <a href="https://github.com/alex-koshara/kekstagram">репозиторий</a></li>
</ul>